titolo: Riso alla Cantonese
categoria: Pranzo
cucina: Cinese
tempo preparazione: 15 minuti
tempo cottura: 10 minuti
difficolta: 1
porzioni: 4
immagine: riso-cantonese.jpg
tag: riso, wok, veloce, prosciutto, piselli, uova, svuotafrigo

ingredienti:
- 300 g | Riso basmati (cotto il giorno prima)
- 3 | Uova
- 150 g | Prosciutto cotto a cubetti
- 150 g | Piselli surgelati
- 3 | Cipollotti
- 2 spicchi | Aglio
- 3 cucchiai | Salsa di soia chiara
- 1 cucchiaino | Olio di sesamo
- 2 cucchiai | Olio di arachide
- q.b. | Pepe bianco
- q.b. | Sale

procedimento:
1. Usa riso cotto il giorno prima e tenuto in frigo: i chicchi devono essere ben asciutti e separati, altrimenti il riso diventa colla.
2. Sbatti le uova con un pizzico di sale e un goccio di salsa di soia. Trita finemente i cipollotti separando bianco e verde. Trita l'aglio.
3. Sbollenta i piselli per 2 minuti in acqua salata e scolali.
4. Scalda il wok a fuoco vivo con un cucchiaio di olio. Versa le uova sbattute e strapazzale velocemente. Toglile dal wok appena rapprese.
5. Aggiungi un altro cucchiaio di olio nel wok, butta aglio e parte bianca dei cipollotti, salta 20 secondi.
6. Unisci il prosciutto e i piselli, salta per 1 minuto.
7. Aggiungi il riso freddo sgranandolo con le mani prima di metterlo nel wok. Salta a fuoco altissimo per 2-3 minuti continuando a muovere.
8. Rimetti le uova, versa la salsa di soia e mescola bene per distribuire il colore.
9. Spegni, aggiungi l'olio di sesamo, la parte verde dei cipollotti e una macinata di pepe bianco. Servi subito.

note:
La regola d'oro è il riso del giorno prima. Se hai solo riso appena cotto, stendilo su una teglia e mettilo in freezer per 20 minuti prima di usarlo. Il wok deve essere caldissimo: il "wok hei" (il sapore affumicato) nasce proprio da lì.
